제가 10년 동안 트레이딩을 하면서
얼마를 벌기가 이제가 가장 힘들었는지
아세요 바로 1억입니다 처음으로
1억을 벌기지가 가장 힘들었어요
그때는 손실도 정말 많이 받고 실수를
너무 많이 했어요 그런데 1억을
넘어가는 순간부터 장고가 빠르게
늘어났습니다 요즘 여러분이 남기는
댓글들을 보면 마치 예전에 저를 보는
거 같아요 저처럼 비슷한 시수를
반복하면서 힘들어하시는 분들이
많더라고요 그래서 이번 영상을 꼭
찍어야겠다고 결심했습니다 지금
얘기들이 여섯 가지 실수만 잡아도
과거에 저보다 더 빠르게 1억에
도달할 수 있습니다 이동 평균선
볼린저 밴드 rsi 같은 지표들은
우리가 매매할 때 한 번씩은 다
사용해 본 지표들이 저도이 지표들을
처음 사용할 때는 단순하게 사용했어요
볼린저밴드 하단에 닿았고 rsi
다이버전스 ES 이평 방향이 상방
있데 왜 하락하지라는 생각들을 했었죠
지표들을 정확히 알지 못하고 처음
쓰는 사람들은 단순하게 접근하다가
손실을 반복하는 경우가 많습니다
사람들이 rsi 매매할 때는 어떻게
사용할까요 대부분 다이버전스를
활용하죠 먼저 rsi 다이버전스는 건
이렇게 가격의 저점은 낮아지는데
rsi 저점은 올라가는 경우를 상승
다이버전스 하고 이런 식으로 가격의
고점은 올라가는데 rsi 고점은
내려가는 경우를 하락 다이버전스 아고
해요 rsi 다이버전스 종류는 여러
가지가 있지만 이게 가장 일반적인
다이버전스 보시면 됩니다 근데
대부분의 사람들 들은이 다이버전스를
맹신하는 경향이 있어요이 차트를
보시면이 구간에서 다이버전스가
출연합니다 그럼 어 다이버전스가 이제
추세 반전이 되겠지 하고 바로 타점을
잡아요 근데 가격은 내가 원하는
방향으로 움직여 주지 않습니다 결국
손절하고 기다리는데 또 같은
다이버전스가 뜹니다 아 이만큼
떨어졌으면 이제는 정말 오르겠지 하고
또 타점을 잡죠이 전 거래의 손실을
복구하기 위해서 이번에는 더 많은
비중으로 삽니다 그런데 가격은 또
원하는 방향으로 가지 않죠 이렇게
다이버전스가 출연했다고 해서 무조건
추세 반전이 일어날 거라고 생각하면
안 됩니다 예상과 다르게 움직이는
경우가 많기 때문에 성급하게 진입하면
항상 손실을 보게 돼요이 차트를
보시면이 구간에서 다이버전스가 뜬 걸
볼 수 있는데요 이번에는 조금 더
신중하게 진입해 보기로 합니다 하지만
머뭇거리는 사이에 이미 올라 버리죠
그래서 a 놓쳤네 지금이라도
들어갈까라고 생각하는 사이에 다시
하락폭이 커지면서 저점 구간에 깨게
됩니다 그럼 아 이제 저점도 깼고
하락 다이버전스 나왔으니까 이제 매도
진입을 해야겠다라고 생각한 순간에
완벽한 상승으로 추세가 전환돼
버려요네 이렇게 다이버전스 의존해서는
매매를 할 수가 없습니다 rsi 볼
때는 확실한 저점과 고점을 형성했는지
확인해야 합니다 또지지 저항성이
겹치는 자리와 캔들 패턴도 같이 봐야
돼요이 차트를 보시면 가격의 고점이
확연하게 올라갔지만 rsi 저점은
확실히 내려간 모습이 나와요 그리고
이 구간은 전에 여러 번 저항을
받았던 구간이고 가격 반전인 도지형
캔들까지 떴습니다 이런 구간에서는
추세 전환이 일어날 가능성이 높겠죠
그리고 다이버전스 경우에는 한시간 봉
이상에서 확인하는게 방향을 읽는
올바른 방법입니다 사람들이 이평선을
어떻게 사용하나요지지 저항선으로
활용하죠 대부분은 이평선에서지지
저항을 받는다고 생각하는 경향이
있어요 그럼 이평선을지지 저항으로
보지 몰로 봐라고 하실 수도 있어요
맞아 하지만 이동평균선은 해당 추세를
유지하거나 깨는데 변동성이 커지는
구간이지만 기대할 수 없어요이 차트를
보시면 상승 추세에서 12 이평의
여러 번 지지를 받는 모습을
보여줍니다 그래서 아 여기서도 이제
지지가 나오겠구나라고 생각하고 매수를
잡죠 하지만 이번에는 이평을 하방으로
돌파하면서 추세가 반전됩니다 그리고이
차트에서도 아 이평 기울기도 가파르고
이제 이평 지지를 받으면서 상승
추세가 나오겠구나 해서 매수 포지션을
잡는다면 또 손실을 보게 됩니다이
차트를 보시면 이평선에서 수많은
돌파와 추세 전환이 일어나는 걸 볼
수 있어요 이렇게 가격이 평에
도달한다고 해도 잠깐 반등 이후에
다시 깨고 내려가는 경우가 수없이
많습니다 더 정확히 확인하는 방법은
한계의 이평이 아니라 이평이 겹치는
구간을 지지저항 자리로 인식하는
거예요 보시면 22평가격 겹치는
부근에서 높은 확률로 기존의 추세
방향대로 지지 저항이 작동하는 걸 볼
수 있습니다 그리고 중요한 건 미리
이평선에서 가격 반전이 나올 걸
예상해서 진행되고 있을 때 들어가지
말고 내가 생각하는 방향으로 정말로
방향을 보여 줄 때 들어가면 됩니다
내가 생각한 방향대로 흘러간다면
밑바닥에서 잡지 않아도 수익을 낼 수
있는데 바닥에서 잡으려는 심리가
조급함으로 바뀌면서 실제로 그
방향으로 가는지 확인하지 않고
섣부르게 잡게 만들죠 이렇게 확인하고
들어가면 손익은 약간 줄어들지만
승률은 압도적으로 늘어나겠죠 여러분은
볼린저 밴드로 매매하실 때 어떻게
쓰시나요 고점에서 닿으면 매도
저점에서 닿으면 매수 단순히 이렇게만
사용하시죠이 차트를 보시면 아
지금까지 계속 볼밴 상단에서 저항을
받았으니까 이번에도 매도를
잡아야지라고 생각하고 들어갑니다
하지만 이번에는 볼린저 밴드를 찍고
상승해 버리죠 잠깐 눌리고 나서 다시
한번 볼린저 밴드 상단에 다길래 아
이번에는 떨어지겠지 하고 또 물타기를
시작합니다 하지만 가격은 볼린저 밴드
찍고 더 큰 상승으로 이어져요 만약
내가 이런 자리에서 전부 다 볼린저
밴드 매도 타점을 잡았다면 연속적으로
손절이 나가는 구간이 되겠죠 볼린저
밴드를 제대로 쓰는 방법을 알려
드릴게요 먼저 진입하는 자리가 정말
고점인 저점인 추세는 어느 방향인지
확인합니다 또 볼린저 밴드 수축이
되었는지 확장이 되었는지를 함께
확인해야 합니다이 차트에서는 고점에서
볼린저 밴드가 확장되고 이전지지
라인과 이평선을 깨고 꼬리가 없는
강한 캔들이 나 나왔는데요 이런
경우에는 볼린저 밴드를 찍고 돌파가
나오게 됩니다 매수가 아니라 매도
포지션을 잡아야겠죠 볼린저 밴드는
다양하게 사용할 수 있는데 보통
제대로 쓰는 방법을 모르고 씁니다
변곡 그래도 쓸 수 있고요 돌파해도
쓸 수 있고 추세 중에도 쓸 수
있어요 대부분 사람들은 1분봉 5분봉
15분 봉처럼 자신이 좋아하는 한
가지 타임 프레임만 보죠 예를 들어서
내가 1분봉으로 거래하고 있다고 해
볼게요이 구간에서 볼린저 밴드 하단
에 닿았고 이전지지 구간에서 지지를
받으면서 더블 바텀이 만들어지는지
보고 있어요 캔들도 아래꼬리 긴
망치형 캔들이 떠서 매수 포지션을
잡아 버립니다 그런데이 상황을 한시간
봉으로 가서 보면요 22평 가파르게
기울어져 있고 이전지지 구간을 깨고
있고 하락 음봉이 연달아 나오면서
완전히 하락 추세입니다 볼린저 밴드도
확장이 되어 있어서 아무리 봐도
매수를 잡기는 어렵습니다 이렇게 짧은
분봉에서 보는 것과 큰 봉에서 보는
건 차이가 항상 자주 있는 일입니다
그래서 꼭 주봉 일봉 시간봉 순서대로
지지저항 그리고 현재 차트가 어떤
추세인지 확인해야 돼요 큰 시간
타임프레임 일수록 신뢰도가 높은 건
당연하겠죠 이번에는 손절에 대해서
얘기해 볼게요 대부분 사람들은 손절을
잡지 않아요 손절을 잡더라도 손절을
왜 어떻게든 바로 다시 진입하려고
하죠 그리고 아무 생각 없이 물을
탑니다 내가이 구간에서 더블 바텀
넥라인을 돌파하는 걸 보고 매수를
잡았어요 그런데 가격이 계속 빠
빠집니다 그래서 원래 손절하기 한
자리가 매물대로 보여서 물을 타기
시작합니다 그리고 손절하기 한 자리를
충분히 이탈했는데 횡보하는 구간이
보이니까 이제 여기서 반등이 나올
수도 있겠지 생각하면서 여기서 또
한번 비중을 키웁니다 그런데 또
떨어집니다 이미 손절하기 한 가격을
한참 벗어났어요 비중은 커졌습니다
결국 물 타기만 하다가 청산을 당하는
경우예요이 차트를 보시면 내가 싼
고점에서 넥라인을 하방 돌파하는 걸
보고 매도를 잡았어요 이번에는 가격이
내가 생각한 방향대로 움직여 줍니다
그래서 이제 추세 반전이 되는구나라는
생각을 갖고 계속 홀딩해 그러다가
다시 전자점 부근에서 반등이 나오면서
상승으로 추세가 역전해 버리죠 명확한
익절 기준이 없기 때문에 수익 구간이
왔어도 내 수익금을 보존하지 못하는
케이스인 거예요 내가 정말로 손절을
못 하겠다고 하시는 분들은 이렇게
한번 해 보세요이 방법은 수익금을
보존할 때도 사용할 수 있어요 익절을
할 때 고가 대비 수익 보존을 25
5% 75%지 이익을 보존하면서 스톱
설정을 올리는 방법입니다 예를 들어이
차트에서 매수가 대비 50포인트 정도
수익이 났을 때 이익의 50% 구간인
25포인트 이익 보존을 하면서
따라가는 겁니다 그리고 다시 상승이
나오면 또 이익의 50% 구간까지
스탑 로스를 올리면서 따라갑니다
여기서 주의할 점은 항상 복마이 된
이후에 스톱을 올려야 된다는 거예요
이러면 눌림이 나오더라도 가장 많이
되돌림이 나오는 30에서 50%
구간까지는 이익을 보존하면서 수익금을
늘려 나갈 수 있고 수세가 바뀌는
시점에 와도 50% 이익금은 챙길 수
있어요 어떤 걸 배울 때 꾸준히
진행할 수 있는 사람이 얼마나 될까요
제 생각에는 많지 않습니다 트레이딩을
하면서 나오는 가장 치명적인 실수는
몇 번 하다가 안 되면 포기한다는
거예요 대다수의 사람들이 시작한지 한
달이 안 돼서 포기하고 지금 당장
수익이 나지 않는다고 그냥이 시장을
안 되는 시장으로 결론을 지어
버립니다 트레이딩은 최소 6개월에서
1년 동안은 꾸준히 노력해야 하는
분야입니다 담스 님의 한 티업 최초
가입시기는 작년 10월이 1년이라는
시간을 인구라고 나서야 월 1천만 원
이상 버는 트레이더가 되셨습니다
박사장님의 한티어 가의 시기는
5월입니다 5개월 동안 다섯 시간
만에 청산도 당해보고 대회도 순위권에
들어본 끝에 이제는 매주 500만 원
이상을 전할 수 있게 되셨어요 보통
성산을 당하거나 포기하시는 분들은
3개월이 상 꾸준히 매일 거래해 본
적이 없는 분들이에요 보통 이익을
내지 못하고 포기하시는 분들은
꾸준하게 매매일지를 작성하는 기간이
6개월 미만이라는 걸 쉽게 확인할 수
있었습니다 제가 여러분들께 드리는
무료 강의와 매주 라이브에서 교육하는
매매 팁들은 여러분들이 10년 동안
열심히 노력해야 얻을 수 있는
내용들을 1년 안에 얻을 수 있도록
도와주는 내용들이에요 하지만 고작
34개월 그것도 며칠만 해보고 아 안
되네 하고 포기하면 영원히이 시장에서
돈을 벌 수 있는 는 기회들을 놓치게
됩니다 이건 트레이딩뿐만 아니라 다른
분야들도 똑같아요 제가 매주 라이브
방송에서 제가 했던 거래 내역과
앞으로 어떻게 거래 할지를 말씀드리는
이유는 위에서 설명한 실수들을
끊어내고 이익내는 거래 방식만
주입하기 위해서예요 하지만 중요한 건
그 실수를 반복하고 포기하느냐 아니면
한 번의 실수로 끝내고 개선되는 a
차이입니다이 영상을 보시는 모든
분들이 본인의 실수를 극복하고 매일
이익을 챙기는 트레이더가 되셨습니다
오늘 영상이 즐거우셨다면 구독과
좋아요 알람 설정 부탁드려요
감사합니다
[음악]